Neumann János, híres magyar születésű matematikus, a digitaális számítógép feltalálója. 
Ismertté vált a kvantummechanika elméleti kutatásairól is.






Magánélete

Betekintés Neumann János gyerekkori életébe,
milyen volt a családi élete, hol élt, milyen 
iskolákban végzett, stb.



Érdekességek

Egyéb érdekes információ Neumann János életéről,
dokumentum filmek, milyen egyéb dolgok érdekelték Neumann-t 





Pályaja 

Mi volt a fő foglalkozása, mi az a Neumann-elv, 
milyen projektekben vett részt, mi a kapcsolata a Mannhattan-tervvel?