Kvantummechanika
    A kvantummechanika létfontosságú szerepet töltött be Neumann János pályafutása
    során. 

Mannhattan terv
számítógép tervezése
    Neumann János kiemelkedő érdemeket szerzett a számítógép logikájának a megalkotásában.
    Ő alkotta meg a Neumann-elvet, amely magába foglalja a kettes számrendszer
    alkalmazásának logikáját, a programtárolást, a memória használatot, illetve az utasítás rendszert.
    Mai napig ezen elv alapján gyártják a számítógépeket. 1944 és -52 között részt vett az 
    az EDVAC számítógép tervezésében is, az első számítógépet, 
    amely már memóriában tárolta a programokat. 
    1945-ben     
        Neumann-elv:
            telsjesen elektronikus számítógép
            kettes számrendszer alkalmazása
            aritmetikai egység alkalmazása (univerzális Turing-gép)
            központi vezérlőegység alkalmazása
            belső program- és adattárolás

