Kvantummechanika
    A kvantummechanika létfontosságú szerepet töltött be Neumann János pályafutása
    során. Neumann absztrakt kezelési módja a kvantummechanika terén lehetővé
    tette hogy szembeállítsa a determinizmus és a nem determinisztikus állapot
    ügyét. Könyvében elmagyarázta, hogy a kvantummechanika bizonyos téynezőkben eltér 
    a rendes mechanikától. Bell-elméletein keresztül és Alain Aspect kísérletei
    segítségével, bebizoynította hogy a kvantummechanika telsjesen más valóságképet
    igényel mint a klasszikus fizika 

Mannhattan terv
	Einstein mellett még Neumann Jánosnak is része volt a Mannhattan-tervben. 
	1943-ban csatlakozik a programhoz ahol matematikusként végezett feladatokat
számítógép tervezése
    Neumann János kiemelkedő érdemeket szerzett a számítógép logikájának a megalkotásában.
    Ő alkotta meg a Neumann-elvet, amely magába foglalja a kettes számrendszer
    alkalmazásának logikáját, a programtárolást, a memória használatot, illetve az utasítási rendszert.
    Mai napig ezen elv alapján gyártják a számítógépeket. 1944 és -52 között részt vett az 
    az EDVAC számítógép tervezésében is, az első számítógépnél, 
    amely már memóriában tárolta a programokat. A Neumann-elveknek szintén szerepe volt az EDSAC
    kompjúter tervezésénél is.
     
        Neumann-elv:
            telsjesen elektronikus számítógép
            kettes számrendszer alkalmazása
            aritmetikai egység alkalmazása (univerzális Turing-gép)
            központi vezérlőegység alkalmazása
            belső program- és adattárolás

